---
id: manage-private-keys
title: การจัดการคีย์ส่วนตัว
description: "วิธีการจัดการคีย์ส่วนตัวและประเภทคีย์ที่มีอยู่"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - private
  - key
  - keystore
---

## ภาพรวม {#overview}

Polygon Edge มีคีย์ส่วนตัวสองประเภท ซึ่งระบบจะจัดการโดยตรงกับ:

* **คีย์ส่วนตัวที่ใช้สำหรับกลไกฉันทามติ**
* **คีย์ส่วนตัวที่ libp2p ใช้สำหรับการดำเนินการในเครือข่าย**
* **(ไม่บังคับ) คีย์ส่วนตัว BLS ที่ใช้สำหรับกลไกฉันทามติเพื่อรวบรวมลายเซ็นของตัวตรวจสอบความถูกต้อง**

ปัจจุบันนี้ Polygon Edge ยังไม่ให้การรองรับการจัดการบัญชีโดยตรง

ตามโครงสร้างไดเรกทอรีที่อธิบายไว้ใน[คู่มือเกี่ยวกับการสำรองและคืนค่าข้อมูล](/docs/edge/working-with-node/backup-restore)Polygon Edge จะจัดเก็บไฟล์ของคีย์ที่กล่าวถึงไว้เหล่านี้ใน 2 ไดเรกทอรี - **consensus** และ **keystore**

## รูปแบบคีย์ {#key-format}

คีย์ส่วนตัวได้รับการจัดเก็บไว้ในรูปแบบอย่างง่าย คือ **รูปแบบ Base64** จึงทำให้มนุษย์สามารถอ่านได้และใช้งานได้หลายระบบ

```bash
# Example private key
0802122068a1bdb1c8af5333e58fe586bc0e9fc7aff882da82affb678aef5d9a2b9100c0
```

:::info ประเภทคีย์

ไฟล์ของคีย์ส่วนตัวทั้งหมดที่สร้างและใช้ใน Polygon Edge ใช้ ECDSA ซึ่งมีส่วนโค้ง [secp256k1](https://en.bitcoin.it/wiki/Secp256k1) เป็นหลัก

เนื่องจากส่วนโค้งไม่ได้เป็นไปตามมาตรฐาน จึงไม่สามารถเข้ารหัสและเก็บข้อมูลส่วนโค้งนั้นในรูปแบบ PEM มาตรฐานใดๆ ได้ไม่รองรับการนำเข้าคีย์ที่ไม่สอดคล้องกับประเภทคีย์นี้

:::
## คีย์ส่วนตัวฉันทามติ {#consensus-private-key}

อาจเรียกไฟล์ของคีย์ส่วนตัวที่เรียกว่า*คีย์ส่วนตัวฉันทามติ* ว่า**คีย์ส่วนตัวของตัวตรวจสอบความถูกต้อง**ก็ได้
ใช้คีย์ส่วนตัวนี้เมื่อโหนดดำเนินการในฐานะตัวตรวจสอบความถูกต้องในเครือข่ายและจำเป็นต้องลงนามในข้อมูลใหม่

ไฟล์ของคีย์ส่วนตัวอยู่ใน `consensus/validator.key` และเป็นไปตาม[รูปแบบคีย์](/docs/edge/configuration/manage-private-keys#key-format)ที่อ้างถึง

:::warning
คีย์ส่วนตัวของตัวตรวจสอบความถูกต้องเป็นคีย์เฉพาะสำหรับโหนดตัวตรวจสอบความถูกต้องแต่ละโหนดจะ<b>ไม่</b>มีการแชร์คีย์เดียวกันให้กับตัวตรวจสอบความถูกต้องทั้งหมด เนื่องจากอาจส่งผลต่อความปลอดภัยของเชนของคุณ

:::

## คีย์ส่วนตัวสำหรับการดำเนินการในเครือข่าย {#networking-private-key}

ไฟล์ของคีย์ส่วนตัวที่ใช้เพื่อดำเนินการในเครือข่ายที่ libp2p ใช้เพื่อสร้าง PeerID ที่เกี่ยวข้อง และทำให้โหนดสามารถเข้าร่วมเครือข่ายได้

ซึ่งอยู่ใน `keystore/libp2p.key` และเป็นไปตาม[รูปแบบคีย์](/docs/edge/configuration/manage-private-keys#key-format)ที่อ้างถึง

## คีย์ลับ BLS {#bls-secret-key}

ใช้ไฟล์ของคีย์ลับ BLS ในการรวบรวมซีลในเลเยอร์ฉันทามติขนาดของซีลที่คอมมิตซึ่งรวบรวมมาโดย BLS นั้น น้อยกว่าลายเซ็นใน ECDSA ที่คอมมิตซึ่งใช้ในการซีเรียลไลซ์

คุณสมบัติ BLS เป็นคุณสมบัติที่ไม่บังคับ และคุณยังสามารถเลือกว่าจะใช้ BLS หรือไม่ดูรายละเอียดเพิ่มเติมที่ [BLS](/docs/edge/consensus/bls)

## การนำเข้า / ส่งออก {#import-export}

เนื่องจากเก็บไฟล์ของคีย์ไว้ในดิสก์ในรูปแบบ Base64 อย่างง่าย จึงสามารถสำรองข้อมูลหรือนำเข้าได้ง่าย

:::caution การเปลี่ยนไฟล์ของคีย์
การเปลี่ยนแปลงประเภทใดๆ ที่ทำกับไฟล์ของคีย์ในเครือข่ายที่ตั้งค่าไว้แล้ว / กำลังใช้งานอยู่ อาจทำให้เกิดการขัดข้องของเครือข่าย/ฉันทามติอย่างรุนแรงเนื่องจากกลไกการค้นหาเพียร์และฉันทามติจะจัดเก็บข้อมูลที่เกิดมาจากบรรดาคีย์นั้นในพื้นที่เก็บข้อมูลเฉพาะโหนด และใช้ข้อมูลนี้เพื่อเริ่มการเชื่อมต่อและใช้ลอจิกฉันทามติ
:::